[Episode 8]
[Episode 8]
Where are you going?
saan ka pupunta
It's the New Year.
Bagong Taon na.
They're setting off fireworks on the rooftop.
Nagpaputok sila sa rooftop.
Let's watch it together.
Sabay nating panoorin.
That's not likely.
Hindi iyon malamang.
A bunch of brothers are waiting to celebrate the New Year with me.
Isang grupo ng mga kapatid ang naghihintay para ipagdiwang ang Bagong Taon kasama ko.
Then why come to my place?
Saka bakit pumunta sa pwesto ko?
I still have to get back.
Kailangan ko pang bumawi.
No.
Hindi.
You're not fully recovered yet.
Hindi ka pa fully recovered.
And you've been drinking again.
At uminom ka na naman.
Stay at my place tonight.
Manatili sa aking lugar ngayong gabi.
Xia Liu Yi.
Xia Liu Yi.
Why do you look so guilty?
Bakit parang guilty ka?
I don't.
hindi ko.
Fine, let's just watch the fireworks.
Sige, manood na lang tayo ng fireworks.
Why didn't you bring Mei back for the New Year?
Bakit hindi mo ibalik si Mei para sa Bagong Taon?
Mr. He seems really eager to see her.
Mr. Mukhang sabik na sabik siyang makita.
We broke up.
Naghiwalay kami.
I haven't had the chance to tell Dad yet.
Hindi pa ako nagkakaroon ng pagkakataon na sabihin kay Dad.
You're the first to know.
Ikaw ang unang nakaalam.
What?
ano?
Didn't you show me that tattoo this morning?
Hindi mo ba ipinakita sa akin ang tattoo na iyon kaninang umaga?
She already likes someone else.
May gusto na siyang iba.
Xia Liu Yi.
Xia Liu Yi.
You can't force someone to like you.
Hindi mo mapipilit ang isang tao na gustuhin ka.
And you can't pretend you don't like someone either.
At hindi ka maaaring magpanggap hindi mo rin gusto ang isang tao.
If she likes someone, so be it.
Kung may gusto siya sa isang tao, so be it.
I'll introduce you to someone else.
Ipapakilala kita sa iba.
You'll move on by then.
Magmo-move on ka na.
It's so beautiful.
Napakaganda nito.
Xia Liu Yi.
Xia Liu Yi.
Happy New Year.
Manigong Bagong Taon.
Happy New Year, He Chu San.
Maligayang Bagong Taon, He Chu San.
According to our informant in the underworld,
Ayon sa aming impormante sa underworld,
more than a decade ago,
mahigit isang dekada na ang nakalipas,
the name "Old Shopkeeper"
ang pangalang "Old Shopkeeper"
was already known throughout the entire underworld.
ay kilala na sa buong panahon ang buong underworld.
Whoever he wanted dead would quickly fall into ruin.
Kung sino man ang gusto niyang patayin ay mabilis na mahuhulog sa kapahamakan.
And whoever he favored would rise to great success.
At kung sino man ang pinapaboran niya ay tumaas sa mahusay na tagumpay.
On both sides of the law,
Sa magkabilang panig ng batas,
everyone followed his will.
lahat ay sumunod sa kanyang kalooban.
However, no one has ever seen the Old Shopkeeper's real face.
Gayunpaman, walang nakakita kailanman ang totoong mukha ng Matandang Tindera.
Many people believe he's just an underworld legend.
Maraming tao ang naniniwala na siya isang underworld legend lang.
- That's all? - Yep, that's all.
- Iyon lang? - Oo, iyon lang.
That old fox Lu Guang Ming wouldn't casually
Ang matandang fox na iyon na si Lu Guang Ming ay hindi basta-basta
ask me to investigate a mere legend.
hilingin sa akin na siyasatin ang isang alamat lamang.
Inspector Xie, are you done with work?
Inspector Xie, tapos ka na ba sa trabaho?
Dad, you're here.
Dad, nandito ka na.
You didn't even come home for New Year's Eve dinner.
Hindi ka man lang umuwi para sa hapunan sa Bisperas ng Bagong Taon.
So, I'm here at the police station to drag you back.
So, nandito ako sa police station para kaladkarin ka pabalik.
Hello, sir.
Hello, sir.
I've been busy with a case.
Naging abala ako sa isang kaso.
I'll head back as soon as I have time.
Babalik ako kaagad kapag may oras ako.
Busy, busy, busy.
Busy, abala, abala.
You're even busier than me, the Deputy Commissioner.
Mas abala ka pa sa akin, ang Deputy Commissioner.
So, I've brought New Year's Eve dinner to the station for you.
Kaya, nagdala ako ng hapunan sa Bisperas ng Bagong Taon sa istasyon para sa iyo.
Sit down.
Umupo ka.
I asked Madam Wang to cook your favorite dishes.
tanong ko kay Madam Wang upang magluto ng iyong mga paboritong pagkain.
Thank you, Dad.
Salamat, Tatay.
You need a full stomach to investigate cases.
Kailangan mo ng buong tiyan para mag-imbestiga ng mga kaso.
By the way...
Oo nga pala...
How have you been lately?
Kumusta ka kamakailan?
With the council elections coming up,
Sa darating na halalan sa konseho,
you must be very busy.
masyado kang abala.
Yes, things are different now.
Oo, iba na ngayon.
The lease period is almost up,
Malapit nang matapos ang panahon ng pag-upa,
and those foreigners are watching very closely.
at ang mga dayuhang iyon ay pinagmamasdan nang husto.
The superintendents and inspectors below
Ang mga superintendente at inspektor sa ibaba
also have to go through reshuffles.
kailangan ding dumaan sa mga reshuffle.
So, this old body of mine has to keep running nonstop as well.
So, itong matandang katawan ko kailangang patuloy na tumakbo ng walang tigil din.
By the way, have you been investigating Inspector Hua lately?
By the way, naging kayo na ba nag-iimbestiga kay Inspector Hua kamakailan?
What's going on with him?
Ano bang nangyayari sa kanya?
He wouldn't be connected to
Hindi siya konektado sa
the criminals you're investigating, would he?
ang mga kriminal na iniimbestigahan mo, gagawin niya?
No, it's just a routine check.
Hindi, isa lang itong routine check.
There's no evidence proving that Inspector Hua
Walang ebidensya na nagpapatunay na si Inspector Hua
is colluding with criminals.
ay nakikipagsabwatan sa mga kriminal.
I've already mentioned all of this in the case report.
nabanggit ko na lahat ng ito sa ulat ng kaso.
Yes, I know.
Oo alam ko.
In the police force, there are also some gray areas that are hard to explain.
Sa police force, meron din ilang mga kulay abong lugar na mahirap ipaliwanag.
How could a report possibly make that clear?
Paano ito maaaring gawing malinaw ng isang ulat?
Here's the thing.
Narito ang bagay.
Recently, I've been placed in charge of the superintendent rotation.
Kamakailan lamang, ako ay inilagay sa pamamahala ng pag-ikot ng superintendente.
But the candidates' records all seem to be flawless.
Ngunit ang mga talaan ng mga kandidato parang flawless lahat.
No one is telling me the truth.
Walang nagsasabi sa akin ng totoo.
So, I can only come and ask my own son.
Kaya, maaari lamang akong pumunta at magtanong sa aking sariling anak.
Dad.
Tatay.
We're just following the rules.
Sumusunod lang kami sa rules.
Without any evidence, I can't say anything either.
Nang walang anumang ebidensya, Wala rin akong masabi.
All right, all right.
Sige, sige.
My son follows the rules better than I do.
Mas sinusunod ng anak ko ang mga patakaran kaysa sa akin.
Your dad is ashamed to admit he can't compare.
Nahihiya namang aminin ng papa mo na hindi niya kayang ikumpara.
By the way, in this round of rotations,
Oo nga pala, sa round na ito ng mga pag-ikot,
several chief inspector positions in different districts have opened up.
ilang posisyon ng punong inspektor sa iba't ibang distrito ay nagbukas.
Have you thought about going for one?
Naisipan mo bang pumunta para sa isa?
Dad.
Tatay.
I don't want to rely on connections.
Ayokong umasa sa mga koneksyon.
Besides, I'm doing well in the Organized Crime Bureau.
Tsaka maganda naman ang lagay ko sa Organized Crime Bureau.
I like working on the front line.
Gusto kong magtrabaho sa front line.
I don't like sitting in an office.
Hindi ako mahilig umupo sa opisina.
You really are my son.
Ikaw talaga ang anak ko.
You've got backbone.
May backbone ka.
But remember this,
Ngunit tandaan ito,
if there's anything you can't decide or need help with,
kung may bagay na hindi ka makapagpasya o kailangan ng tulong sa,
just tell your dad anytime.
sabihin mo lang sa tatay mo anytime.
More than a decade ago,
Mahigit isang dekada na ang nakalipas,
the name "Old Shopkeeper"
ang pangalang "Old Shopkeeper"
was already known throughout the entire underworld.
ay kilala na sa buong underworld.
Dad, have you ever heard of...
Tatay, narinig mo na ba ang...
Heard of what?
Narinig kung ano?
"New tides replace the old."
"Pinapalitan ng bagong tides ang luma."
If I get promoted through your connections,
Kung ma-promote ako sa pamamagitan ng iyong mga koneksyon,
then I wouldn't be the wave pushing the old one aside.
saka hindi ako magiging wave itinutulak ang luma sa isang tabi.
You brat.
Ikaw brat.
So, you think you've grown wings now, huh?
Kaya, sa tingin mo ay lumaki ka na ngayon, ha?
If you're not eating, I'll take it back.
Kung hindi ka kumakain, babawi ako.
I'll eat, I'll eat!
Kakain ako, kakain ako!
Dad, sit down first.
Dad, upo ka muna.
Sit.
Umupo.
[Xiaoqi Trading]
[Xiaoqi Trading]
Move it, move it. Hurry up.
Ilipat ito, ilipat ito. Bilisan mo.
Hurry up, hurry up.
Bilisan mo, bilisan mo.
Come on, hurry.
Halika, bilisan mo.
Liu Yi, I left you a message the other day saying I'd come tonight.
Liu Yi, nag-iwan ako ng mensahe sa iyo noong isang araw na nagsasabing pupunta ako ngayong gabi.
I've got something on today. Go back quickly.
May gagawin ako ngayon. Bumalik ka dali.
Hello?
Hello?
Sirs, please go inside.
Mga sir, pasok na po kayo sa loob.
Just wait and see how I'll deal with you.
Maghintay lang at tingnan kung paano kita haharapin.
Just wait.
Wait lang.
What are you looking at?
Ano ang tinitingnan mo?
Looking at you.
Nakatingin sayo.
Think I'm scared of you? Go ahead, make a move.
Akala ko ba natatakot ako sayo? Sige na, kumilos ka na.
Come on.
Halika na.
Go in.
Pumasok ka.
You wait here.
Maghintay ka dito.
Why are you pushing?
Bakit ka nagtutulak?
So what?
Kaya ano?
Liu Yi.
Liu Yi.
- Inspector. - Little brother.
- Inspektor. - Nakababatang kapatid.
You haven't come by the house in a while.
Ang tagal mo nang hindi pumupunta sa bahay.
Long time no see.
matagal nang hindi nagkikita.
Old Qi.
Matandang Qi.
- Hua. - Eat a little less.
- Hua. - Kumain ng kaunti.
Your belly's bigger than mine now.
Mas malaki na ang tiyan mo kaysa sa akin ngayon.
- Look at yourself. - I can't help it.
- Tingnan mo ang iyong sarili. - Hindi ko mapigilan.
Sit.
Umupo.
We're all brothers here.
Magkapatid kaming lahat dito.
Just say what you need to say.
Sabihin mo lang ang kailangan mong sabihin.
You all know about the council elections, right?
Alam mo lahat tungkol sa ang halalan ng konseho, tama ba?
Hong Kong isn't what it used to be.
Ang Hong Kong ay hindi tulad ng dati.
In a few years, the lease on the territory will expire.
Sa ilang taon, ang pag-upa sa teritoryo ay mawawalan ng bisa.
The higher-ups have put forward many conditions.
Ang mga nakatataas ay mayroon maglagay ng maraming kondisyon.
Liu Yi, the demolition of Ganglong Walled City
Liu Yi, ang demolisyon ng Ganglong Walled City
is one of those conditions.
ay isa sa mga kondisyong iyon.
And there's also me.
At andyan din ako.
My successor was supposed to be chosen by me.
Ang papalit ko raw ang pipiliin ko.
But now, the higher-ups won't approve it.
Ngunit ngayon, hindi ito aprubahan ng mga nakatataas.
The Organized Crime Bureau arrested Sha Lao San some time ago.
Ang Organisadong Crime Bureau inaresto si Sha Lao San kanina.
The ICAC has been making a lot of moves lately.
Ang ICAC ay gumagawa ng maraming hakbang kamakailan.
A lot of eyes are on me, and on you as well.
Maraming mga mata ang nakatutok sa akin, at sa iyo rin.
At a time like this, not only are you refusing to join forces and help each other,
Sa panahong ganito, hindi ka lang tumatanggi upang magsanib-puwersa at tumulong sa isa't isa,
but you're fighting among yourselves?
pero nag-aaway kayo?
Hua, when has the Hesheng Society
Hua, kailan ang Hesheng Society
ever been on the same side as Xiaoqi Hall?
kailanman ay nasa parehong panig ng Xiaoqi Hall?
Ten years ago, Hesheng swore a blood oath.
Sampung taon na ang nakalilipas, si Hesheng ay nanumpa ng dugo.
We pledged before heaven and acknowledged our founding masters.
Nangako tayo sa harap ng langit at kinilala ang aming mga founding masters.
By seniority,
Ayon sa seniority,
Xiaoqi Hall wouldn't even qualify to step through the door.
Ayaw din ng Xiaoqi Hall maging kuwalipikadong humakbang sa pintuan.
When Qing Long was still alive,
Noong nabubuhay pa si Qing Long,
he didn't dare offend me either.
hindi rin siya naglakas loob na saktan ako.
Now Xia Xiao Liu is crossing the line and stepping onto my turf.
Ngayon si Xia Xiao Liu ay tumatawid sa linya at humakbang papunta sa aking turf.
What's that supposed to mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
Times change.
Nagbabago ang panahon.
Circumstances make heroes, Qi.
Ang mga pangyayari ay gumagawa ng mga bayani, Qi.
As for Hong Kong, it's only so big.
Kung tungkol sa Hong Kong, ito ay napakalaki.
Naturally, whoever's capable calls the shots.
Natural, kung sino ang may kakayahan ay tumatawag sa mga shot.
Just because you say it's yours doesn't make it yours.
Dahil lang sa sinabi mong sayo ito hindi ito ginagawa sa iyo.
I get it now.
Nakukuha ko na ngayon.
Your name must be written all over it.
Ang iyong pangalan ay dapat na nakasulat sa kabuuan nito.
Xia Liu Yi, you don't think I'm afraid of you, do you?
Xia Liu Yi, hindi mo iniisip Natatakot ako sayo diba?
Old Qi.
Matandang Qi.
Let's talk it out calmly.
Pag-usapan natin ito ng mahinahon.
Sit down.
Umupo ka.
If you keep arguing like this,
Kung patuloy kang magtatalo ng ganito,
and I can't hold things down,
at hindi ko mapigilan ang mga bagay,
someone will seize my weakness and bring me down.
may aagaw sa kahinaan ko at ibaba mo ako.
Then none of us will have it easy.
Kung gayon walang sinuman sa atin ang magiging madali.
Hua!
Hua!
Everyone in Hong Kong knows
Alam ng lahat sa Hong Kong
that you belong to the Old Shopkeeper.
na ikaw ay kabilang sa Matandang Tindera.
Right now, you're helping the Old Shopkeeper
Sa ngayon, tinutulungan mo ang Matandang Tindahan
manage both sides of the law.
pamahalaan ang magkabilang panig ng batas.
Who would dare touch you?
Sinong maglalakas loob na hawakan ka?
The Old Shopkeeper
Ang Matandang Tindera
is the one strategizing behind the scenes.
ay ang nag-istratehiya sa likod ng mga eksena.
Trivial matters like ours wouldn't concern him.
Ang mga walang kuwentang bagay na tulad ng sa atin ay hindi magiging pakialam sa kanya.
It's a pity for me.
Kawawa naman ako.
I've worked hard and contributed a lot,
Nagsumikap ako at marami akong naiambag,
yet in the end I still can't compete with
yet in the end hindi pa rin ako makakalaban sa
those who were simply born lucky.
ang mga ipinanganak na mapalad.
Logically speaking,
Logically speaking,
the superintendent list should've been finalized long ago.
listahan ng superintendente dapat matagal nang na-finalize.
But there's been no news from Kowloon.
Ngunit walang balita mula sa Kowloon.
Inspector Hua, does that Xie boy
Inspector Hua, si Xie boy ba yan
have his eyes on your position?
nasa posisyon mo ang kanyang mga mata?
Forget about whether he's a Xie or not.
Kalimutan mo na kung Xie siya o hindi.
If he dares to touch Hua,
Kung maglakas-loob siyang hawakan si Hua,
I, Fei Qi, will be the first to deal with him.
Ako, si Fei Qi, ang unang haharap sa kanya.
So, what exactly should we do?
Kaya, ano nga ba ang dapat nating gawin?
Inspector Hua, what do you suggest?
Inspector Hua, ano ang iminumungkahi mo?
What exactly to do depends on the two of you.
Ang eksaktong gagawin ay nakasalalay sa inyong dalawa.
I'm just an inspector.
Inspector lang ako.
How would I know?
Paano ko malalaman?
You two take your time talking.
Mag-usap kayong dalawa.
I'll go to the restroom first.
Punta muna ako sa restroom.
I'll be counting on you in the future.
Aasa ako sa iyo sa hinaharap.
Stop. You can't go in there.
Tumigil ka. Hindi ka pwedeng pumasok doon.
Someone ordered fish. I have to deliver it.
May nag-order ng isda. Kailangan kong ihatid ito.
Police investigation.
Pagsisiyasat ng pulisya.
Senior Inspector Xie Jia Hua from the Organized Crime Bureau.
Senior Inspector Xie Jia Hua mula sa Organized Crime Bureau.
We've been investigating this gang conflict
Iniimbestigahan na namin itong gang conflict
for quite some time.
medyo matagal.
You can leave this to the OCB.
Maaari mong iwanan ito sa OCB.
This isn't just a gang fight anymore.
Hindi na lang ito gang fight.
There's been a murder inside.
Nagkaroon ng pagpatay sa loob.
Take me to the scene.
Dalhin mo ako sa eksena.
Yeah, the scene was brutal.
Oo, brutal ang eksena.
Yeah, I never expected it.
Oo, hindi ko inaasahan ito.
Hurry up, they're calling us over.
Bilisan mo, pinapatawag nila tayo.
Coming.
Darating.
Why are you here?
bakit ka nandito?
Let's go.
Tara na.
Hurry and seal off the scene. Move quickly.
Magmadali at isara ang eksena. Mabilis na gumalaw.
- All right, all right. - Hurry up.
- Sige, sige. - Bilisan mo.
What happened?
anong nangyari?
None of your business.
Wala sa iyong negosyo.
Let's leave first.
alis muna tayo.
Inspector Xie, what brings you here?
Inspector Xie, ano ang nagdala sa iyo dito?
Don't tell me you checked my duty roster
Don't tell me na-check mo ang duty roster ko
just to arrange a private meeting with me.
para lang mag-arrange ng private meeting sa akin.
I want the complete file on the Tang Jia Qi case.
Gusto ko ang kumpletong file sa kaso ng Tang Jia Qi.
Inspector Xie, why the sudden interest in this old case?
Inspector Xie, bakit ang biglaang interes sa lumang kaso na ito?
Don't waste my time.
Huwag mong sayangin ang oras ko.
I suspect it's highly connected to a police death case I'm currently handling.
Pinaghihinalaan ko ito ay lubos na konektado sa isang police death case na kasalukuyang hinahawakan ko.
I have the authority to reopen the investigation.
Nasa akin ang awtoridad upang muling buksan ang imbestigasyon.
Give me the file.
Ibigay mo sa akin ang file.
File number 050038.
Numero ng file 050038.
The victim, Tang Jia Qi,
Ang biktimang si Tang Jia Qi,
was a senior investigator with the ICAC.
ay isang senior investigator sa ICAC.
During the investigation,
Sa panahon ng imbestigasyon,
he was strangled to death with an iron chain.
siya ay binigti hanggang mamatay gamit ang isang bakal.
I also heard that you two were very close back then.
Nabalitaan ko rin kayong dalawa sobrang close noon.
You had the best chemistry among your cohort.
Nagkaroon ka ng pinakamahusay na chemistry sa iyong cohort.
After a joint police investigation,
Pagkatapos ng pinagsamang imbestigasyon ng pulisya,
the case concluded that Tang Jia Qi, while undercover,
ang kaso ay nagtapos na Tang Jia Qi, habang nakatago,
was caught in a gang shootout and died in the line of duty.
ay nahuli sa isang gang shootout at namatay sa linya ng tungkulin.
All suspects involved were arrested.
Arestado ang lahat ng suspek na sangkot.
The evidence chain was complete, and the case was closed perfectly.
Ang kadena ng ebidensya ay kumpleto, at ang kaso ay ganap na sarado.
The files have long been archived.
Matagal nang nai-archive ang mga file.
There were many doubts about this case.
Maraming mga pagdududa tungkol sa kasong ito.
It should never have been closed.
Hindi na dapat ito isinara.
That's not something a small investigator like me
Hindi iyon bagay isang maliit na imbestigador na tulad ko
needs to worry about.
kailangang alalahanin.
Inspector Xie.
Inspektor Xie.
Even though we're close...
Kahit close tayo...
I'm...
Ako ay...
Sorry, Inspector Xie.
Paumanhin, Inspector Xie.
According to regulations, this is top secret.
Ayon sa mga regulasyon, ito ay lihim.
We must have written authorization
Dapat ay mayroon tayong nakasulat na awtorisasyon
from the Governor's Office.
mula sa Tanggapan ng Gobernador.
I'll ask you one more time.
Tatanungin pa kita.
Are you going to give it to me or not?
Ibibigay mo ba sa akin o hindi?
Tang Jia Qi died such a horrible death back then.
Namatay si Tang Jia Qi napakasamang kamatayan noon.
Where were you when the case was hastily closed?
Nasaan ka kapag ang kaso ay nagmamadaling isinara?
His remains have long turned to ashes.
Matagal nang naging abo ang kanyang labi.
And now you suddenly come here making a scene.
At ngayon bigla kang pumunta dito na gumagawa ng eksena.
Don't you think that's a bit hypocritical?
Hindi mo ba naisip na medyo ipokrito?
Inspector Xie, just look at yourself.
Inspector Xie, tingnan mo lang ang sarili mo.
What about the rules you're always talking about?
Paano naman ang rules lagi mong pinag-uusapan?
What about the procedures you treat like the Bible?
Paano ang mga pamamaraan tinatrato mo ba tulad ng Bibliya?
Even if you get the file, so what?
Kahit na makuha mo ang file, ano?
If it doesn't follow procedure,
Kung hindi ito sumunod sa pamamaraan,
you still won't be able to do anything.
wala ka pa ring magagawa.
Since you chose to be a righteous police officer...
Dahil pinili mong maging isang matuwid na pulis...
then stick with being powerless.
pagkatapos ay manatili sa pagiging walang kapangyarihan.
Trying to have it both ways
Sinusubukang gawin ito sa parehong paraan
will only make you more hypocritical.
lalo ka lang magiging ipokrito.
Don't let me find out that these two cases are directly connected.
Huwag mong hayaang malaman ko iyon ang dalawang kasong ito ay direktang konektado.
If I find the evidence, no one will be able to stop me.
Kung mahahanap ko ang ebidensya, walang makakapigil sa akin.
We'll see.
Tignan natin.
The gift for you...
Ang regalo para sa iyo...
It's time to deliver it.
Oras na para ihatid ito.
Find informants from Hesheng and Xiaoqi for me.
Maghanap ng mga impormante mula kay Hesheng at Xiaoqi para sa akin.
I want Xia Liu Yi and Fei Qi dug out.
Gusto kong ukayin sina Xia Liu Yi at Fei Qi.
He Chu San.
Siya Chu San.
You've made it now.
Nagawa mo na ngayon.
You've got a house and a car.
Mayroon kang bahay at kotse.
Does investment banking really make that much money?
Ba investment banking kumita talaga ng ganyan kalaking pera?
If I'd known, I would've gone into it, too.
Kung alam ko lang, sana pinasok ko na rin.
This apartment is rented.
Ang apartment na ito ay inuupahan.
It's close to my office.
Malapit lang sa office ko.
The car is second-hand.
Second hand ang sasakyan.
We often visit clients, so we need it a lot.
Madalas kaming bumisita sa mga kliyente, kaya kailangan namin ito.
Come, sit down.
Halika, maupo ka.
The wound needs to be disinfected.
Ang sugat ay kailangang ma-disinfect.
I'll help you.
tutulungan kita.
- I'll do it myself. - Don't move.
- Ako mismo ang gagawa. - Huwag gumalaw.
There's a piece of glass here.
May isang piraso ng salamin dito.
It's stuck in pretty deep.
Ito ay natigil sa medyo malalim.
It might hurt a little.
Baka masakit ng konti.
I've taken bullet wounds before.
Nakakuha na ako ng mga tama ng bala dati.
This is nothing.
Ito ay wala.
I'm not afraid at all.
Hindi naman ako natatakot.
Did I hurt you?
nasaktan ba kita?
It's fine.
ayos lang.
It doesn't hurt.
Hindi masakit.
Why are you being so rough?
Bakit ang harsh mo?
Are you all right?
ayos ka lang ba?
I'm fine.
ayos lang ako.
How did you end up hurt like this?
Paano ka nasaktan ng ganito?
What exactly happened?
Ano nga ba ang nangyari?
Why are the police all looking for you?
Bakit ka hinahanap ng lahat ng pulis?
Don't ask what you shouldn't ask.
Huwag mong itanong kung ano ang hindi mo dapat itanong.
Put on my pajamas for now.
Isuot mo muna ang pajama ko.
Got a cigarette?
Nakakuha ng sigarilyo?
No.
Hindi.
Then buy me some.
Tapos bilhan mo ako.
You're sick. You shouldn't smoke.
may sakit ka. Hindi ka dapat naninigarilyo.
You...
Ikaw...
You damn brat.
You damn brat.
Why are you meddling so much in my business?
Bakit masyado kang nakikialam sa negosyo ko?
Brat.
Brat.
Boss.
Boss.
The brat saved the beauty again, huh?
Iniligtas na naman ng brat ang kagandahan, ha?
Cui Dong Dong, don't say that.
Cui Dong Dong, wag mong sabihin yan.
What's going on now?
Ano ang nangyayari ngayon?
Why are there police everywhere outside?
Bakit may mga pulis sa labas?
You're asking me?
tinatanong mo ako?
Inspector Hua is dead.
Patay na si Inspector Hua.
What?
ano?
Yeah.
Oo.
Weren't you having dinner with him today?
Hindi ba kasama mo siya sa hapunan ngayon?
Now he's dead.
Ngayon ay patay na siya.
Both the underworld and the police are looking for you.
Parehong underworld at hinahanap ka ng pulis.
What does that have to do with me?
Ano ang kinalaman nito sa akin?
Fei Qi was halfway through the meal
Nasa kalagitnaan na ng pagkain si Fei Qi
when he suddenly pulled out a gun.
nang bigla siyang bumunot ng baril.
Luckily, I had a gun on me,
Buti na lang may baril ako,
so I pulled it out and fought back right away.
kaya hinugot ko ito at lumaban kaagad.
What else was I supposed to do?
Ano pa ba ang dapat kong gawin?
Then I heard the police arriving.
Tapos narinig ko ang pagdating ng mga pulis.
I didn't want to run into the police,
Hindi ko gustong tumakbo sa pulis,
so I jumped out the window and ran.
kaya tumalon ako sa bintana at tumakbo.
What about Inspector Hua?
Paano naman si Inspector Hua?
He went to the restroom halfway through.
Pumunta siya sa restroom sa kalagitnaan.
All right, I got it.
Sige, nakuha ko na.
Just stay put at the student's place.
Manatili lang sa lugar ng estudyante.
His place is so shabby...
Napakasama ng lugar niya...
Are you kidding me?
Niloloko mo ba ako?
She hung up on me.
Binabaan niya ako.
You...
Ikaw...
Go to bed and rest.
Humiga ka na at magpahinga.
Go to bed?
matulog ka na?
I'm going to work.
Magtatrabaho na ako.
Of course, I know you're going to work.
Syempre, alam kong magtatrabaho ka.
All right, all right.
Sige, sige.
Ma'am! Ma'am!
Ginang! Ginang!
Have you seen this person?
Nakita mo na ba ang taong ito?
- No. - Tell me if you see him.
- Hindi. - Sabihin mo sa akin kung nakita mo siya.
- Got it. - Unbelievable. That bastard.
- Naiintindihan ko. - Hindi kapani-paniwala. Yung bastard.
Xia Liu Yi, get out here!
Xia Liu Yi, lumabas ka dito!
Ma'am, have you seen this person?
Ma'am, nakita mo na ba ang taong ito?
No.
Hindi.
Take a closer look.
Tingnan mong mabuti.
You're already a grown man,
Malaki ka na,
and you still can't cover yourself properly.
at hindi mo pa rin kayang takpan ang sarili mo ng maayos.
Did I wake you?
ginising ba kita?
No.
Hindi.
You...
Ikaw...
Do you want to sleep on the bed?
Gusto mo bang matulog sa kama?
Then... Then where will you sleep?
Tapos... Saka saan ka matutulog?
Don't tell me I'll sleep on that lousy couch.
Don't tell me matutulog ako sa pangit na couch na yan.
So...
Kaya...
Where will you sleep?
Saan ka matutulog?
The bed.
Ang kama.
B-E-D. Do you understand?
B-E-D. Naiintindihan mo ba?
College boy, you're not the only one who knows English.
College boy, hindi lang ikaw sinong marunong mag english.
When did you even learn English?
Kailan ka pa natuto ng Ingles?
How would I know?
Paano ko malalaman?
Sam.
Sam.
Nice to meet you.
Ikinagagalak kitang makilala.
Little black dog, you trust me way too quickly.
Munting itim na aso, napakabilis mong nagtiwala sa akin.
Brat, your skills are getting better.
Brat, ang iyong mga kasanayan ay nagiging mas mahusay.
That's because you're always getting hurt.
Yan kasi palagi kang nasasaktan.
Scars are a man's medals.
Ang mga peklat ay mga medalya ng isang lalaki.
Forget it.
Kalimutan mo na.
You've got that gender-emotional cognition disorder or whatever.
Ganyan ang emosyonal na kasarian mo cognition disorder o kung ano pa man.
You wouldn't understand.
Hindi mo maiintindihan.
So annoying.
Nakakainis kaya.
Feels like I didn't sleep all night.
Parang hindi ako nakatulog buong gabi.
Dad.
Tatay.
It's okay.
ayos lang.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I'm so afraid of losing you.
Takot na takot akong mawala ka.
Xia Liu Yi.
Xia Liu Yi.
Actually, I don't have any emotional disorder.
Actually, wala naman akong emotional disorder.
I just...
Ako lang...
Like you.
Tulad mo.